---
layout: post
permalink: /marketing/dcando_writing3
title: '[그글러7기] 쓸모있는 사람이 되자는 다짐(2편)'
date: 2021-07-04 10:30:00 +09:00
feature: '/img/posts/writing/ggl/ggl3/210704_ggl03_thumbnail.jpeg.003.jpeg'
background: '/img/posts/writing/ggl/ggl3/210704_ggl03_background.jpeg'
categories:
  - category-writing
tags:
  - 글쓰기
  - 주니어마케터

description: '3주차 글쓰기 과제'
---


<br>
## 7. 패스트캠퍼스(이하 패캠)는 이름 만큼이나 뭐든지 빨라야했다
<br>
2배속 빨리감기가 디폴트인 곳에 들어왔으니 당연히 적응을 못했을 수 밖에. 그 땐 5-6일 야근하여 만들어낸 이벤트가 이틀 동안 매출이 안 나온다는 이유만으로 단 4시간만에 다른 이벤트로 교체된 적도 있었다. 6개월동안 빌드업했던 브랜드가 단 몇 주만에 다른 이름의 브랜드로 탈바꿈 되기도 했다. 오후 6시에 끝난 회의에서 나온 결과가 다음 날 오전까지 반영되어야 했던 나날들의 연속이었다.
<br>
* * *
<br>

## 8. 시간들이 조금씩 축적되어 무언가 빛을 발하는 순환에 익숙했던 내가
<br>
당장의 이 브랜드가 '얼마를 벌어 올 수 있는지'가 더 중요한 곳이었다. '얼마를 벌어낼 수 있는가'의 여부에 무게를 주는 건 자본주의 사회이기 때문에 인정할 수 밖에 없는 의사결정이고, 개개인이 만들어 내야했던 업무의 결과 또한 당연히 '빠른 속도'가 필요할 수 밖에 없었음을 당시 우리 모두가 암묵적으로 동의하는 듯 했다.
<br>
* * *
<br>


## 9. 모든 것이 한순간에 휙휙 바뀌는 빨리감기 테이프 속에서
<br>

우리 모두가 옆이 아닌 앞을 보고만 달리니 '동료애', '배려', '소통'은 '지금 이 상황에 왜 필요한건데?'로 치부되는 것들이 되었다. 그게 문제였다. 쓸모있는 사람이 되고 누구에게나 도움이 되자는 나의 다짐은 패캠에서 상기되어 발현될 수 있는 사항이 아니었다. 미팅 때의 내용을 더블체크하기 위해 사수에게 질문을 하면 '같이 참가한 미팅인데 왜 니가 이해한 것과 내가 이해한게 다르냐. 뭘 들었냐. 이럴거면 미팅을 왜하냐' 가 되었고, 내가 생각하는 가설이 이러이러 하니 이런 액션을 취하면 좋겠다는 의견을 내면 '그건 아닌 것 같은데. 필요업는 것 같은데'가 되었다.

<br>
* * *
<br>

##  10. 가장 큰 문제는 이런 각자도생의 환경에 나도 점차 익숙해져갔다는 것이다
<br>
내 속도에 뒤쳐지거나 따라오지 못하는 사람들에게 베풀 수 있는 여유가 없다보니 조금이라도 빠르게 이해를 못하면 답답했고, 무엇보다 '짜증'과 '분노'의 감정이 먼저 반응했다. 그게 이직을 하고나서도 지속되었다. 더 이상 구체적으로 설명할 방법이 없는데도 이 사람의 업무 결과가 내 기대에 부응하지 못하면 무책임하고 무능력한 사람으로 취급하였다. s
<br>
* * *
<br>


## 11. 더불어 무슨 자신감이었는지는 모르겠으나
<br>
나는 이직한 곳에서의 이런 나의 태도가 동료들에게 어떻게 비춰질 지 추호도 신경쓰지 않았다. 오로지 내 일만 잘하면 된다는 시종일관 냉소적인 태도를 유지했고, 이걸 좋게 생각하든 나쁘게 생각하든 그건 너희들의 몫이라고 여기며 지냈다.
<br>
'일을 함께하는 동료와 동반 성장해나가는 기쁨과 성취감'이 어떤 것인지 경험해봤고,  '좋은 리더'가 내 인생에 없었던 것도 아닌데 그 곳에서 익숙해진 모든 것들이 내가 소중히 간직하던 것들을 다 쓸어버리고 간 것만 같았다.

<br>
* * *
<br>


## 12. 그리고 동료 한 명이 떠났다
<br>
그 동료가 떠나고 난 직후에도 나는 내 태도에 문제가 있음을 바로 인지하지 못했다. 누구에게나 도움이 되고 쓸모있는 사람이 되겠다는 내 오래된 옛 다짐을 상기시켜 준 건, 그러니까 결국 이 글을 쓰게 된 원인을 제공한 건 쑥쓰럽지만 지난 5월에 본 KBS의 어느 드라마 때문이었다. 그 드라마를 보고 나서 지나간 내 옛 다짐이 불현듯 떠올랐고 덕분에 한동안 반성의 시간을 보내게 되었다.
<br>
그리고 비로소 나는 어쩌면 그 사람과 함께 긍정적인 영향을 주고 받으며 함께 시너지를 충분히 내볼 수도 있었을 것 만 같다는 생각이 들었다. 내 태도만 아니었더라면 말이다.
<br>

**3편에서 계속**
<br>
* * *
<br>
