---
layout: post
permalink: /marketing/dcando_writing4
title: '[그글러7기] 쓸모있는 사람이 되자는 다짐(3편)'
date: 2021-07-11 10:30:00 +09:00
feature: '/img/posts/writing/ggl/ggl4/210711_ggl04_thumbnail.jpeg.004.jpeg'
background: '/img/posts/writing/ggl/ggl4/210711_ggl04_background.jpeg'
categories:
  - category-writing
tags:
  - 글쓰기
  - 주니어마케터

description: '4주차 글쓰기 과제'
---


<br>
## 14. 드라마가 끝났음에도
<br>
무언가 끝난 것 같지 않은 애매한 기분이 자꾸만 내 일상을 침범했다. 두 청춘 배우의 절절한 사랑이야기로 인해 생긴 먹먹함이 아니라서 이 드라마가 건든 내 감정을 처음엔 어떻게 정리하고 정의내리면 될 지 몰랐다. 몇 주가 지나서야 그 먹먹함이 조금씩 선명해졌고, 서툴지만 내 언어로 짧게 결론 내렸다.
> '선한 마음'은 돌고 돌아서 누구에게 어떤 영향을 미치게 될 지 모른다. 내가 누군가에게 베푼 따뜻한 마음이 그 타인에겐 삶을 헤쳐나갈 의지가 될 수도 있다.

<br>
* * *
<br>


## 15. 주영 위원님이 스쳐 지나갔다
<br>

부산국제영화제에서 만난 주영 위원님은 나의 두번째 사수였다. 그리고 그는 영화 '경험'이 없고 영화 '학위'가 없는 나를 따뜻하게 품어준 유일한 사람이었다. 그는 나에게 단순한 직장 상사 이전에 친구-언니-엄마였고, 나는 그가 먼저 겪은 몇 십여년의 인생을 통해 일과 삶에 대한 '태도'를 배웠었다. 나는 그로부터 유학, 가족, 결혼, 이혼 등등 과거 이야기를 자주 들었고, 그가 들려준 지나간 인생의 몇몇 순간들을 통해 그 스스로가 긴 시간동안 자기를 객관화해나가는 모습을 떠올리곤 했다. 그리고 내 시각에서 발견되는 긍정적인 변화들을 포착하며 그의 성장을 간접체험하곤 했다.

<br>
* * *
<br>

##  16. 나는 그의 모든 이야기를 좋아했지만 한 가지 이해할 수 없는 말이 하나 있었다
<br>

기분, 태도, 마음은 결국 밖으로 드러날 수 밖에 없는 것이라서 누군가에게 영향을 미친다는 것. 그게 나쁜 영향이라면 그 사람의 지인에게, 그 지인은 또 다른 지인에게로 바이러스처럼 퍼질 수 있다는 말이었다. 당시엔 이해가 되지 않았다. '예를 들면요?' 라는 말이 나오지않을 정도로 그게 구체적으로 어떤 상황에 적용되는 것인지 감이 오지 않았다. 그에 따르면, 내가 누군가로 인해 짜증나고 화나고 속상하다면 이 감정은 반드시 내 표정, 말투, 태도로도 이어지며  결국 그 사람도 나와 똑같이 다른 누군가에게 그 감정을 전파하여 악순환이 된다는 것이었다.

<br>
* * *
<br>


## 17. 그리고 지난 몇 개월간 지속된 내 태도의 기원은 무엇이었을까를 생각하며 스스로를 돌아보았다
<br>
그리고 지난 몇 개월간 지속된 내 태도의 기원은 무엇이었을까를 생각하며 스스로를 돌아보았다

<br>
* * *
<br>


## 18. 누군가가 아무 이유 없이 싫은건 그 사람에게서 내가 싫어하는 내 모습을 봐서이지 않을까?
<br>
송희가 한 때 이런 말을 했었다. 내가 싫어하는 내 모습이 그 사람에게 똑같이 보여서이지 않을까 -라고. 어쩌면 그 대학원 연구실 석-박사 동료들도, 패스트캠퍼스에서 만났던 동료들도 나와 같은 시절이 있었을 거란 생각을 하니 그들도 다른 누군가로부터 그런 멸시를 받지 않았을까 - 하는 생각이 들었다. 신입 시절에 능력 좋은 선배들로부터 무시받고 그들로부터 눈치를 보던 그런 침울한 몇몇 순간들이 나에게서 보이지 않았을까. 그런데 그들에겐 송희와 주영위원님 같은 사람 없었을거고, 혼자 열심히 이겨내야했기 때문에 나에게 그런 여유를 베풀어줄 마음이 없지 않았을까 - 하고 씁쓸한 옛기억을 되감아보았다.  

<br>
* * *
<br>

## 19. 드라마에 등장하는 인물들은 서로를 알 지 못하지만, 결국엔 서로를 구원하게 된다
<br>
배경은 1980년대 5월의 광주. 계엄군으로 나오는 군인은 의사 친구에게 갚아야할 마음의 빚이 있다. 그리고 그 빚을 갚기 위해 의사 친구의 연인을 자신의 목숨과 바꿀 정도로 도와준다. 주인공인 의사는 자신의 연인을 위해 어느 학생의 목숨을 살려주고, 그 학생의 오빠는 추후 그 의사를 살리게 된다. 하지만 둘은 서로 알지 못한다.
<br>
선한 마음이 돌고 도는 순환을 보고나서야 지그시 옛기억이 스쳐지나갔다. 나도 저런 베품을 받았었는데. 그리고 나도 다른 사람에게 반드시 베풀어야지 하고 다짐했었는데.

<br>
* * *
<br>


## 20. 떠난 동료를 다시 만났다
<br>
내가 심적 여유가 없어서, 다른 사람으로부터 받은 그 소중한 마음을 상기시킬 정도로 내 마음이 여유롭지 못했다. <br>
 고 말하지 못했다. 용기가 없었다. 민망하고 부끄러웠다. 그가 떠난 이유가 온전히 나에게 있진 않았을 테지만 (짐작이다) 당당하게 말할 수 없었다. 그래서 글로 정리하기로 했다. 5월에 우연히 본 드라마 하나로 생각난 옛다짐을. 송희와 주영위원에게 받은 선한 마음을 매번 생각하기로. 나의 긍정적이지 못한 감정이 태도가 되어 다른 사람에게 전달되는 일이 없도록. 그 둘이 나에게 이 현실을 헤엄쳐나갈 의지를 줬듯이 나도 누군가에게 그런 쓸모있는 사람이 되자고.

<br>
* * *
<br>


## 21. 더 이상 옛다짐이 되지 않도록
<br>
얼마 전 내가 책임져야 할 인턴 두 명이 들어왔다. 거기에 3월달부터 멘토링을 하던 대학생 6명이 사무실로 출근하기 시작했다. 7월말에 있는 이벤트 준비에 박차를 가하기 위해서다. 나도 주니어인데 챙겨야 할 또 다른 주니어들이 일곱명이 된 셈이다. 야근이 늘어나고 주말근무까지 하게 되어 조금씩 지쳐가고 있지만 이상하게 힘들진 않다. 오히려 감사하고 뿌듯하다. 다행히 내가 나 스스로를 되돌아본 이 시기에 만나서, 더 이상 옛다짐으로 두지 않으려고 노력하는 이 시기에 만나서 이 모든 우연이 감사할 뿐이다. 이 기회를 통해 정말 쓸모있는 사람이 되어보고싶다.

<br>

**쓸모있는 사람이 되자는 다짐 -  끝**
<br>
