---
layout: post
permalink: /marketing/dcando_metabus_gathertown_1
title: '콘돔회사 마케터의 게더타운 이벤트 기획'
date: 2021-08-13 10:30:00 +09:00
feature: '/img/posts/mkt/5_metabus/dangdangpe-metabus-gathertown-marketer.jpeg'
background: '/img/posts/mkt/5_metabus/dangdangpe-metabus-gathertown-background.jpeg'
categories:
- category-marketing
tags:
  - 메타버스
  - 게더타운
  - 메타버스 이벤트
  - 게더타운 이벤트
  - 게더타운 이벤트 기획
  - 게더타운 사용
  - 게더타운 마케팅
  - 메타버스 마케팅

description: '메타버스 이벤트로 실천하는 스타트업 브랜딩'

---

## 1. 메타버스가...난데스까?
🕵🏼‍♀️ 대표) 요즘 기업들 모두 메타버스에 진출한다던데, 우리도 메타버스에서 이벤트 같은 걸 해보면 어떨까?
<br>
👶🏻 우리) 메타버스? 이벤트???????

메타버스가 요즘 주식에서 핫하다는 기사 썸네일만 읽어봤지, 정작 내 업무가 될 줄 몰랐던 수많은 당신들을 위해 정리했다. 어느날 대표님이 우리도 메타버스에서 이벤트 한번 해보자 - 라고 했을 때 머리 속에 빠르게 자리잡아야 할 단계별 상세 업무들이니 참고하시길.


<br>
* * *
<br>

## 1. 메타버스 플랫폼 선택하기
<br>
메타버스는 우선 특정 플랫폼명이 아니다. 메타버스는 "가상세계를 제공하는 개념"일 뿐. 때문에 구체적으로 어떤 '플랫폼'을 활용한 건지 부터 따져보아야 한다. 이 지점이 막막하다면  아래 글부터 읽어보자.

<br>
* * *
<br>

## 2. 베네핏 + WHY 리스트업

<br>

플랫폼을 정했다면, 그래서 이제 '뭘 할 건지'를 생각해야한다. 좀 더 쉽게 말하자면, 메타버스를 활용해서 당신이 속한 기업/단체/기관이 얻을 이득이 뭔지, 왜 굳이 메타버스를 사용해야하는지를 생각하자는 말이다.

<br>

#### **💡베네핏(=KPI):**
메타버스에서 이벤트를 진행했을 때 우리가 얻고자 하는 베네핏 이 무엇인지부터 생각하자. 진행하고 있는 특정 프로모션 홍보? 혹은 출시 예정인 신제품을 신선한 방식으로 MZ세대에게 알리고 싶다는 등 여러 목적이 있을 수 있겠다.  내가 참여한 국내 최초 메타버스 성 페스티벌 당당페의 경우, 딱 한가지의 베네핏만 있었다. **"세이브(SAIB) 브랜드 인지도 향상 및 긍정적 브랜드 이미지 수립"**.

<br>

#### **💡배경(=WHY):**
KPI가 정해졌다면, 활용 방안이 왜 메타버스인지에 대한 이유가 필요하다. 단순히 디지털 마케팅으로 진행해도 되는데도 불구하고 메타버스에서 시간 들여 공간을 만들고 사람들을 모아서 KPI를 달성하려고 하는건지? 말이다. 세이브의 경우, 제품 특성상 **익명성이 보장된 비대면 공간이 있다면 고객들 또한 성에 대한 이야기, 제품(콘돔)에 대한 이야기를 편하게 할 수 있지 않을까? 가 시작** 이었다.

<br>

베네핏이 이 이벤트의 KPI가 되고, 이 KPI를 달성해야하는 이유가 메타버스 이벤트를 기획하는 배경이 된다. 자 이제 조금 더 구체적으로 윗분들 및 유관업무 담당자들에게 공유할 "개요"를 만들어보자. 5W2H 원칙을 사용하면 쉽게 끝낼 수 있다.  이것만 정해지면 업무 할당 및 보고 시 구구절절이 필요없으니 빠르게 준비해두자.


<br>
* * *
<br>



## 3. 5W2H 리스트업

<br>

#### **📍목적:**
세이브 브랜드 및 및 세이브 제품 인지도 향상

———————————————————

#### **📍무엇을 (What):**
온라인 성 페스티벌 개최 @게더타운(메타버스 플랫폼 중 하나)

———————————————————

#### **📍왜 (Why):**
1. **사회적 가치 실현을 통한 브랜드 미션 달성** <br>
성에 대한 고민은 누구나 갖고 있지만 제대로 된 성교육의 부재 및 성에 대한 주체적인 발언은 '문란'하다는 인식을 주어 여성들이 성에 대해 수동적인 태도를 갖게 함. 이는 올바르지 않은 성지식 보유와 낮은 피임 실천율로 연결되어 원치 않는 임신, 혹은 성병 감염이라는 문제를 야기할 수 있음. 따라서 메타버스의 익명성을 빌려 참가자들이 자신의 성에 대해 솔직한 이야기를 하고, 올바른 성 지식을 습득하게 함.
(성은: + 올바른 성에 대한 소통할 수 있는 새로운 채널 탐색)

———————————————————

2. **브랜드명 및 자사 제품 인지도 향상** <br>
세이브 제품 특성상 홍보 매체에 대한 제약이 많고, 오픈된 SNS에서 제품 사용 후기에 대한 자발적 공유가 어려웠기 때문에 익명성이 보장된 공간(메타버스)을 통해 제품 노출 채널의 다각화 필요.
(성은: + 메타버스라는 키워드를 활용하여 바이럴 생성 → 브랜드 노출을 통해 인지도 향상)

#### **📍누가 (Who):**
1. **주최자**: <br>
건강하고 안전한 섹슈얼웰니스 브랜드, 세이브(SAIB)<br>
2. **실행자**: <br>
세이브(SAIB)전직원 및 IBC(임팩트베이스캠프) 13기 일부 참여자<br>
3. **참여자**: <br>
성과 관련된 고민을 가지고 있으나 쉽게 말하지 못하는 2030 여성들 (+참여자 파트너 남성들)

———————————————————

#### **📍언제 (When):**
2021.07.25(일요일) 14~16

———————————————————

#### **📍어떻게 (How):**
1. **신청**: 온라인 신청 접수 <br>
2. **구성**: 성 관련 전문가들을 초청하여 성건강 및 성편견에 대해 이야기하는 토크쇼 포함, 성 건강 및 성에 대한 이야기를 자연스럽게 할 수 있도록 하는 프로그램 준비 <br>
3. **혜택**: 자사제품 및 기타 브랜드들의 협찬 상품 통해 증정 제품 준비 <br>
4. **광고**: 체류시간 및 어플 사용율이 높은 페이스북, 인스타그램, 카카오를 활용한 홍보 진행 <br>
5. **CS**: 노션 및 카카오 오픈방을 활용하여 신청자들의 문의사항 대응 <br>

———————————————————

#### **📍얼마나 (How much):**
광고비, 자사혜택 전체 총합

<br>

여기까지 왔다면 8부 능선 중 3부는 넘었다. 이제 업무를 어떻게 나눌건지 할당을 해보자.


<br>
* * *
<br>

## 4. 상하위 업무 리스트업
이 이벤트를 기획하고 실행하고 운영하는 데 있어 필요한 업무들이 산더미처럼 느껴진다고? 이해한다. 하지만 업무 리스트업만 잘해도 별 거 없다. 우선 위 5W2H에서 "어떻게 (How)"를 다시 떠올려보자. 그럼 여기서 큰 덩어리의 업무들이 보일거다. 그 다음 정말 세세하게 진행되어야 하는 자잘자잘한 업무들은 자연스럽게 팔로업된다. <br>

위에서 작성한 어떻게(How)에서 조금 더 구체화하여
큰 덩어리 업무들(=**상위업무**)와 자잘자잘한 업무들(=**하위업무**)를 만들어보자.<br>


#### 🔖 1. 신청  온라인 신청 접수
⤷ **예)상위업무** - 신청 플랫폼 모색) 자사 사이트에 신청폼을 만들 수 있는 게 베스트.<br> 하지만 불가능하다면 프립이나 이벤터스와 같은 플랫폼 고려도 OK.<br>

⤷ **예)하위업무** - 결정한 플랫폼 내 필요한 투두 리스트업<br>
**예)** 프립 호스트 계정 생성 후 액티비티 생성<br>
**예)** 상세페이지 기획<br>
**예)** 상세페이지 제작 등<br>

-- -- -- -- -- -- --

⤷ **TMI 1)** <br>
당당페의 경우, 대표님의 네트워킹으로 프립에서 진행했다. 참가비로 5천원을 책정했는데, 참가자에겐 프립에서 추후 사용가능한 5천원 에너지로 환급했고 실제 금액 5천원은 전액 청소년 성교육 단체에 기부했다🤞🏻 <br>

⤷ **TMI 2)** <br>
회사 내부 직원을 대상으로 하는 게 아니라면, 신청 접수는 꼭 받자. <br>
**1)** 일자별 신청자 수가 정량적으로 확인된다면 광고 성과를 측정하는 하나의 지표로 활용가능함.<br>
**2)** 이벤트에 대한 니즈를 확인하는 데에도 도움됨.<br>
**3)** 신청자가 당초 목표 수보다 높았다면 추후 재기획하여 운영하는 데 필수 근거가 됨.<br>

———————————————————

#### 🔖 2. 구성:
성 관 구성련 전문가들을 초청하여 성건강 및 성편견에 대해 이야기하는 토크쇼 포함, 성 건강 및 성에 대한 이야기를 자연스럽게 할 수 있도록 하는 프로그램 준비 <br>
⤷ 프로그램 기획) <br>
⤷ 게더타운 셋팅) <br>

———————————————————

#### 🔖 3.혜택: 자사제품 및 기타 브랜드들의 협찬 상품 통해 증정 제품 준비
⤷ **예)상위업무** - 5W2H 원칙 사용하여 누구에게, 어떤 혜택을, 언제 줄건지 아이데이션)<br>
👉🏻 [당당페가 정리한 혜택 증정 대상/ 미션/ 상품을 참고](https://saibnco.notion.site/0b61aac70aab4556b7738dd8ee24d6a9)<br>
신청자 전원 | 얼리버드 100명 신청자 | 이벤트 참여자 | 당일 이벤트 참여자 등에게 총 500만원 이상의 혜택을 제공했었다.<br>

⤷ **예)하위업무**   - 이벤트별 미션/대상/상품 리스트업<br>
**예)** 인스타그램 이벤트 기획<br>
**예)** 인스타그램 이미지 기획 및 제작 등<br>

———————————————————

#### 🔖 4.광고: 체류시간 및 어플 사용율이 높은 페이스북, 인스타그램, 카카오를 활용한 홍보 진행
⤷ **예)상위업무** - 페북광고 집행<br>

⤷ **예)하위업무** <br>
**예)** 페이스북 광고 기획<br>
**예)** 페이스북 광고 이미지 제작<br>
**예)** 페이스북 광고 셋팅 등<br>

———————————————————

#### 🔖 5. CS: 노션 및 카카오 오픈방을 활용하여 신청자들의 문의사항 대응
⤷ **예)상위업무 1** : 노션 페이지 제작<br>
⤷ **예)상위업무 2** : 카카오 오픈방 운영<br>

⤷ **예)하위업무 1** : <br>
**예)** FAQ 작성 등<br>

⤷ **예)하위업무 2** :<br>
**예)** 카카오 오픈방 생성<br>
**예)** 카카오 방장봇 셋팅 등<br>

<br>
* * *
<br>
