---
layout: post
permalink: /marketing/dcando_lesson_learn1
title: '오픈 4개월차 일본 신생브랜드에서 1인 마케터로 살아남기'
date: 2021-06-21 09:30:00 +09:00
feature: '/img/posts/mkt/4_lessonlearn/210621-mkt-ll01-thumbnail.jpeg'
background: '/img/posts/mkt/4_lessonlearn/210621-mkt-ll01-back.jpeg'
categories:
  - category-marketing
tags:
  - 주니어마케터
  - 일본 마케팅
  - 일본브랜드 마케팅
  - 글로벌 마케팅
  - 일본 콘텐츠 마케팅

description: '1편. 뒷북안치는 단계별 사고방법'
---
<br>
# 한 때 ROAS 0%였던 브랜드 소개 먼저
👉🏻이름 : 캠퍼스온 (현 테모) <br>
👉🏻소속 : 패스트캠퍼스 <br>
👉🏻출생 : 강남구 역삼동 <br>
👉🏻현주소: 일본 도쿄

<br><br>
* * *
<br><br>


# 서론: 첫만남
<br>
캠퍼스온, 2020년 5월에 탄생한 **패스트캠퍼스** 의 첫 해외진출 브랜드. 모델은 일본을 타겟으로 한 온라인 한국어교육 강의 서비스이다.
<br>
패스트캠퍼스 입사 당시 이 신생브랜드를 담당하는 살마은 고작 네 명에 불과했다. 프로덕트 오너이자 팀을 리딩하는 J, 프로젝트매니저 Y, 디자이너 S, 오퍼레이션 인턴 M.
<br>
나는 2020년 8월에 콘텐츠PM인 D와 함께 입사했다. 탄생 4개월차 브랜드인 캠퍼스온의 심폐소생술 담당인원은 이렇게 총 6명이 되었다.
<br>

<br><br>
* * *
<br><br>



# 서론: 자 그래서 ROAS 0%에서 1,000%까지 어떻게 올렸냐고?
<br>
결론은 밑도 끝도 없는 (야근을 통한) 각종 테스트 덕분. 일본인이 어떤 요소에 트리거링이 되는지를 광고, 프로모션단에서 수도없이 테스트해 본 결과가 빛을 냈다.
<br>
자 그럼 어떤 성공적인 가설을 세웠고 어떻게 검증을 했느냐 - 를 이야기해보겠다.
<br>
그런데 사실 ‘가설검증’이라는 단어는 있어빌리티 용어이고,,🤔 그냥 문제점이 뭔지 정의하고 각종 방법을 통해 해결해나가는 과정이 곧 ROAS 0%에서 1,000%까지 올리게 된 과정이다. 별 거 없다!
<br>
TMI: 가설검증: 인사담당자들이 좋아하는 용어라서 한번 써봤다😐

<br><br>
* * *
<br><br>




# 본론: 문제점 찾기
#### - 이 브랜드가 가진 문제점, 어떻게 찾아서 정의했을까? -
<br>

나는 ‘문제’ 자체를  찾을 땐 아래 사항들이 머리속에 차례대로 스쳐지나가야한다. <br>

1. 내가 보고 싶은 바가 ‘무엇’인가? <br>
👉🏻상하위 업무 정의하기 <br>

2. 그것을 ‘왜’ 봐야하는가? <br>
👉🏻업무진행 시 기여점 찾기 <br>

3. 문제라고 ‘어떻게’ 확인 & 정의할 수 있는가?
👉🏻근거 뒷받침할 관련된 수치 찾기 <br>
(즉 관련 데이터 찾기: 이것도 인사담당자, 혹은 마케팅을 잘 모르는 대표들이 좋아하는 용어다🙂)

<br>
<br>

이런 과정을 '굳이' 거치는 이유는 단계적 사고과정 없이 무턱대고 진행했다가는 나중에 길을 잃을 수 있기때문. 나 근데 갑자기 이거 왜 보고있지? - 이런 순간,,들 같은거. 나는 꽤나 자주 많이 있었다. <br>

그래서 내가 어떤 사고과정을 통해서 문제를 정의하고 해결해나갔는지를 정리해보려고 한다.


<br><br>
* * *
<br><br>

# 본론: 문제점 찾기: 광고단
#### - 유입단에서 문제점 여부 확인! -
<br>

위 과정을 '광고단에서 문제점 찾기'에 적용하자면 <br>


### 보고싶었던 것 (오늘의 하위업무):
<br>

1️⃣사람들이 어떻게 하면 캠퍼스온이라는 브랜드에 더 관심을 가지게 할까? 우리의 강점은 무엇이지? 앞으로 광고단에서 어떤 점을 어필해야 유입 및 구매전환이 조금이라도 향상될까? <br>
👉🏻**오늘의 하위업무: 광고단에서 소구되는 브랜드 어필포인트 강약점 찾기**
<br>
<br>

2️⃣왜 봐야되는지 + 추후 어떤 기여점이 있는지:<br>

👉🏻**하위업무의 기여점, 추후 의사결정에 어떻게 적용되는지 찾기**
<br>
<br>

광고소재로 사용하는 소구포인트들 중 어떤 것에 가장 많은 반응이 보이는지를 찾아낸다면, 그것이 곧 우리의 강점이자 아이덴티티일 것! <br>

다수에게 설득이 되는 어필포인트를 찾아 광고단에서 베리에이션 시킨다면, 추후 트래픽 및 구매전환수가 더 증가하지 않을까? - 로 정리
<br>
<br>


️3️⃣어떻게 확인하는지:
👉🏻**필요한 데이터 찾기** <br>

**트래픽캠페인** 의 경우, 비등한 광고비가 소진된 광고별로 그룹핑한 뒤 cpc 및 랜딩비용이 가장 낮은 소재위주로 리스트업. <br>

**전환캠페인** 의 경우, 비등한 광고비가 소진된 광고별로 그룹핑한 뒤 구매비용이 가장 낮으면서 구매전환가치(=실제 서비스에서 기여한 매출액)가 높고 ROAS가 낮은 소재위주로 리스트업 <br>



<br><br>
* * *
<br><br>


본론 1.2 결과:
위 세 사고과정을 통해 나는 다음과 같은 문제점을 발견할 수 있었다.
